# my_Processing_sketches_numbers 数字系列  

用Processing 4.3.2 写的一些关于数字及其取余数的简陋代码。

## 目前已有的代码

- numbers_1.pde：指定正整数的整数倍  
- numbers_2.pde：指定正整数的指数函数  
- numbers_3.pde：指定三角形数的整数倍  
- numbers_4.pde：指定完全平方数的整数倍  
- numbers_5.pde：指定四面体数的整数倍  
- numbers_6.pde：连续正整数的幂函数  
- numbers_7.pde：指定斐波那契数列的整数倍
- numbers_8.pde：指定二次函数的整数倍
- numbers_9.pde：指定或随机参数的二次函数的整数倍
- numbers_10.pde：指定或随机参数的二次函数的整数倍，加上随机指定高饱和度彩色（或黑白）

### 边框

- border_1.pde：在numbers_1.pde的基础上加上边框
- border_2.pde：在numbers_2.pde的基础上加上边框
- border_3.pde：在numbers_3.pde的基础上加上边框
- border_6.pde：在numbers_6.pde的基础上加上边框

### 随机

- random_1.pde：在numbers_1.pde的基础上随机p和m
- random_2.pde：在numbers_2.pde的基础上随机p和m
- random_3.pde：在numbers_3.pde的基础上随机p和m
- random_4.pde：在numbers_4.pde的基础上随机p和m
- random_5.pde：在numbers_5.pde的基础上随机p和m
- random_6.pde：在numbers_6.pde的基础上随机p和m
- random_7.pde：在numbers_7.pde的基础上随机p和m

## 当前代码简介

### numbers_1.pde

从初始值0开始，一次加上整数p，得到一个新的数，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来  

### numbers_2.pde  

从初始值1开始，一次乘以整数p，得到p的整数次幂，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来  

### numbers_3.pde   

从初始值0开始，实现三角形数的项，再乘p，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来  

### numbers_4.pde  

从初始值0开始，先平方再乘以p，得到一个新的数，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来  

### numbers_5.pde  

从初始值0开始，实现四面体数的项，再乘p，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来  

### numbers_6.pde  

从初始值0开始，计算每一个正整数的p次幂，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来  

### numbers_7.pde  

从初始值1开始，实现斐波那契数列的项，再乘p，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来  

### numbers_8.pde  

从初始值1开始，实现指定二次函数`a2*n*n+a1*n+a0`的值，再乘p，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来。 

### numbers_9.pde

从初始值1开始，实现指定二次函数`a2*n*n+a1*n+a0`的值，再乘p，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来。也可以随机设置参数a2，a1，a0的值，再乘p，除以m取余数，把得到的数字对应一种颜色画出来。

### numbers_10.pde

与numbers_9.pde类似，但是随机高饱和颜色或黑白灰。

### border_x.pde边框系列

边框系列，目前就是在numbers_x系列的基础上加上不同宽度的边框

### random_x.pde随机系列

随机系列，目前就是在numbers_x系列的基础上随机指定p和m，主要用于看视觉效果，不批量保存图形，也不用于动画效果

### 颜色说明

对不同数字除以m得到的余数有(m-1)种可能的值，最多可以对应(m-1)种不同颜色。  
你完全可以自定义颜色，或者就用常见的颜色来画图，如果想尽可能全面地显示细节，只要不同数字的颜色尽可能不同即可。如果不同数字对应相同或者过于相近的颜色，可能也有独特的视觉效果，也可能不能显示部分细节，使效果大打折扣。

#### 可以对应高饱和度彩色

设置`HSB`颜色模式，把范围调整成m：  

`colorMode(HSB, m);`  

然后填充颜色：  

`fill(a, m, m);`  

其中a是计算得到的值，下同。  
这样0到(m-1)这m个整数就能对应于色相间距相等、饱和度和亮度都是最大值的颜色，不用另外计算。  

#### 也可以对应黑白灰  

要想让计算得到的可能最大的数字`m-1`对应白色，范围设置成`m-1`：  

`colorMode(RGB, m-1);`  

然后填充颜色：  

`fill(a);`

由于范围随着m的变化对应颜色不仅数量增加，具体颜色值也会相应变化。 

注意：当m太大时，可能会发现两个相邻的整数实际上对应的是相同颜色。

#### 随机颜色

目前只有numbers_10.pde能在一定程度上随机指定颜色。  

在numbers_10.pde中，颜色模式是：  

`colorMode(HSB, 360, 255, 255); `

两种填充颜色方式：

随机指定高饱和度彩色：

`fill(random(360), 255, 255)`

随机指定黑白灰：

`fill(random(360))`

### 参数说明

一般默认画布尺寸100x100像素，10x10格，也有些草图设定了不同的画布尺寸。

p：处理所用参数，因处理方式而异  
w：格子宽度，默认10个像素  
h：格子高度，默认10个像素  
m：除数，即对m取模运算    
max_m：在批量保存图片时设置的m的最大值，可用于防止一次保存太多图片  
s：保存图片用的文件名，会显示在控制台中，一般不用动

对于numbers_8.pde到numbers_10.pde，除了上述参数，还有：  

a2：二次项系数，如果设置成0，得到一次函数式子  
a1：一次项系数  
a0：常数项，主要会影响到对应的具体颜色，不影响相邻两个格子对应数字的差值  

对于border_x.pde边框系列，还有：

border：边框宽度。最好小于格子尺寸，以免只能画出一种颜色。如果不想看到其他不必要的颜色像素点，就取奇数值。

参数更新方式：  

一般地，每一次循环都会更新参数p，m，s，更新方式是先p加1，p加到m-1之后就变成1同时m加1。  
对于numbers_9.pde，用鼠标左键随机指定参数a2，a1，a0，数字键更新参数p（相应的，m），a2，a1，a0，且没有max_m。
对于numbers_10.pde，与numbers_9.pde类似，只是只有改变m值才会重新指定随机颜色。

## 使用方式

请先从Processing官网下载安装Processing 4（如果之前没有安装过）：  

[https://processing.org/download](https://processing.org/download)  

从这里找Processing 4 的特定版本：  

[https://github.com/processing/processing4/releases](https://github.com/processing/processing4/releases)

装好了吗？在本仓库主页下载代码或者克隆仓库：每个文件夹里面都有一份.pde文件和不尽相同的示例图形。打开.pde文件，用Processing 4 打开运行即可。

### 直接运行

如果一切正常，你能在一个较小的窗口上看到预期图形，同时会在控制台找到当前有关信息。想更新参数看下一张图形就点击鼠标左键，想保存这张图形就点击鼠标右键，文件名称已经帮你写好了，就是控制台显示的信息。还可以尝试手动调整各种参数实现不同视觉效果。  

### 如果你想要一次保存一堆图形

这部分只适用于numbers_1.pde到numbers_8.pde。

注释掉`setup()`中的`noLoop();`从而自动画出下一幅图，取消注释`draw()`中的`saveFrame(s)；`从而自动保存，然后根据你自己的喜好调整各种参数，会画一张保存一张直到m达到max_m就停止。这个过程可能要稍微等一等。如果感觉有些花哨可以最小化显示窗口直到画完。在代码所在文件夹可以查看保存的图形。  

如果你想保存调整参数之后的一堆图形，并且避免不同类型的图形混在一起，就新建文件夹，把原Processing草图复制到新文件夹中，重命名Processing草图和所在文件夹使其一致，然后就可以单独保存一类图形了。  

你甚至可以让参数一帧一帧自动更新慢慢看不同图形，不需要每次都点击鼠标——通过设置`frameRate(1)`或者其他比较小的数字来实现。

### numbers_9.pde的使用方式

由于numbers_9.pde的主要目的是，不中断代码运行就能查看不同参数值对应的不同视觉效果，交互方式与前面的代码有明显差异：  
点击鼠标左键随机设置参数，点击鼠标右键保存图形  
按下数字1键画下一张图形，按下2键画上一张图形  
按下3则参数a2加1，按下4则参数a2减1  
按下5则参数a1加1，按下6则参数a1减1  
按下7则参数a0加1，按下8则参数a0减1  

### numbers_10.pde的使用方式

与numbers_9.pde类似。只是目前设置随机颜色只能通过改变m值实现，这样便于查看相同的颜色组合不同a2、a1、a0的视觉效果差异。

### border_x.pde边框系列的使用方式

与对应的numbers_x.pde类似
不同之处主要在于调整border的值可以得到不同视觉效果

### random_x.pde随机系列的使用方式

与对应的numbers_x.pde类似
不同之处主要在于:
- 参数只有点击鼠标左键才能更新
- p和m每次更新实际上都是随机取值
- 不能批量保存图形
- 不能参数一帧一帧自动更新慢慢看不同图形
- 更多改变画布尺寸和随机参数值查看不同视觉效果
